## 如何写好一份年度总结PPT

### 自我介绍

1. 注明公司、部门、职位、汇报人
2. 介绍页简单整洁, 条理分明, 结构合理
> 下面是一个简单的例子

![list-1](../../imgs/2019/01/list-1.jpg)

### 目录页

1. 罗列全部演示主题, 目录清晰

  1. 工作概述

  2. 成果展示

  3. 经验总结

  4. 明年计划

2. 布局要求结构精简

> 下面是一个例子

![list-2](../../imgs/2019/01/list-2.jpg)


### 工作概述

1. 简述自己的工作岗位, 基本要求和基本内容
  >列如: 我是于2018年1月2日入职于XX公司, 从事于前端开发, 负责网站样式的构建与页面的交互

2. 回顾去年的工作经历
  1. 参与的项目列表(图表展现)

|  | 项目A | 项目B | 项目C |
| --  | -- | -- | -- |
| 前端 | 所用时间: 23d <br> 所用技术栈: vue + java | 所用时间: 23d <br> 所用技术栈: vue + php | 所用时间: 23d <br> 所用技术栈: vue + java

  2. 重点投入的项目
>例如: 去年我司于车医生项目投入巨大, 具体体现为:

| | 设计 | 前端 | 后台 | 测试 | 交付 |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 所用时间 | 20d | 40d | 40d | 20d | 20d|
| 所用技术 | vue | ? | ? | ? | ? |
| 其他项目对比 | ? | ? | ? | ? | ? |

  3. 与去年完成项目进行对比
  > 图表展示: 所用时间, 所用技术, 解决突发事件次数, 代码质量



### 展示成果
  1. 自有产品学工宝的动图展示, 主要产品有:

    1. 教师端

    2. 学生端

    3. 校友端

    4. 家校端

    ...

  2. 外包产品的动图展示, 主要产品有

    1. XXX

    2. XXX

    3. XXX

    ...

### 经验总结
  1. 工作上出现的问题

  2. 良好的解决方案

  3. 团队的积极合作

  ...


### 明年计划

1. 扩大团队计划

2. 明年的工作指标

3. 如何面对新技术的冲击

4. 前后技术的革新与自我学习

...


### 总结语
> 自由发挥, PPT结束


### 参考链接

[年度汇报1](http://www.koppt.cn/index/html/tpdetail?tpId=1661)

[年度汇报2](http://www.koppt.cn/index/html/tpdetail?tpId=1667)

[科技风PPt](http://www.58pic.com/newpic/33335822.html)

[Design mistakes in Node](http://tinyclouds.org/jsconf2018.pdf)
